Хөвсгөл нуур

Эрт урдын цагт, мөстлөгийн үеийн сүүлээр хөвсгөл нуур байгаагүй, харин тэнд их хотгор газар байсныг нь хөвсгөлийн хотгор гэж нэрлэдэг байв. Жил ирэх тусам цаг агаар дулаарч олон мянган жил газрын хөрсөн дор нуугдаж байсан мөс хайлж бага багаар нуувчсаар одоогийн хөвсгөл нуур бий болжээ. Хөвсгөлийн он тооллын нэг дүгээр онд хөвсгөлийн хотгорын хамгийн намхан хэсгүүдэд ус тогтож олон жижиг ч байж магадгүй жижиг нуур цөөрмүүд бий болов. Үүнээс хойш жил ирэх тусам нуурын түвшин жил бүр нэг метрээр нэмэгдэж байлаа. Ингэснээр зарим газар шинээр нуур үүсэж, зарим нуурууд нэгдэн нэг нуур болдог байв. Эцэст нь Хөвсгөл нуур хэмээх нэгэн том нуур бий болсон домогтой.

Тэгвэл танд хөвсгөлийн хотгорын газрын өндөрлөгийн мэдээлэл өгөгдснөөр дараах асуултуудад хариулаарай.

Хөвсгөлийн хотгорын газрын өндөрлөгийг нэг метрийн нарийвчлалтай дүрсэлсэн дүрслэл болох X[N][M] матриц болон Q асуулт өгөгдсөн бол асуултуудад хариулна уу.

X[i][j] нь тухайн газрын өндөрлөгийг илэрхийлэх сөрөг биш бүхэл тоо байна.
Асуулт бүр нь хоёр төрөлтэй.
Нэгдүгээр төрлийн асуулт нь B онд хөвсгөлийн хотгорт хэдэн нуур байсныг асуусан асуулт.
Хоёр дугаар төрлийн асуулт нь хөвсгөлийн хотгорт анх хэдэн онд өгөгдсөн B нууртай болсныг асуусан асуулт. B нууртай болсон он байхгүй бол -1 гэж хариулна.

Оролт

Оролтын эхний мөрөнд хөвсгөлийн хотгорын хэмжээг илэрхийлэх N, M тоонууд байна.
Дараагийн N мөр тус бүрд M тоо байх ба энэ нь бодлогын өгүүлбэрт дүрсэлсэн X матрицыг илэрхийлнэ.
Дараагийн мөрөнд асуултын тоо болох Q тоо өгөгдөнө.
Дараагийн Q мөр бүрд асуултууд өгөгдөнө. Асуулт бүр A, B хос тоогоор дүрслэгдэх ба A = 1 бол эхний төрлийн асуулт, A = 2 бол хоёр дахь төрлийн асуулт болохыг илэрхийлнэ. B тоо нь бодлогын өгүүлбэрт дүрсэлсэн B тоо юм.

Гаралт

Асуулт бүрийн хариулт болох нэг бүхэл тоог өгөгдсөн дарааллаар нь тус бүр нь нэг мөрөнд байхаар хэвлэнэ. Хэрэв ижил тооны нууртай олон он байвал хамгийн эхний оныг гаргана.

Хязгаарлалт

1 ≤ N × M ≤ 2 × 10^5
1 ≤ Q ≤ 2 × 10^5
1 ≤ X[i][j], B ≤ 10^9
A нь 1 эсвэл 2 байна.

Дэд бодлого

1 ≤ N, M, Q ≤ 100 – 10 оноо

N = 1 – 19 оноо

Q ≤ 10 – 17 оноо

Асуултууд нь зөвхөн нэг дүгээр төрлийн асуултууд байна. – 16 оноо

Асуултууд нь зөвхөн хоёр дугаар төрлийн асуултууд байна. – 14 оноо

Нэмэлт хязгаарлалт байхгүй – 24 оноо

Жишээ тест

Оролт
6 7
5 5 7 4 4 3 4
3 5 7 5 5 4 3
7 7 8 7 7 7 7
3 5 7 5 7 4 3
4 5 7 5 6 5 3
3 5 7 4 8 4 2
10
1 1
1 3
1 5
1 6
2 1
2 3
2 4
2 5
2 6
2 7

Гаралт
1
5
4
1
-1
5
3
2
-1

Тайлбар

Нуурын тоог он цагийн дарааллаар илэрхийлбэл:
1 дүгээр онд 1 нуур
2 дугаар онд 6 нуур
3 дугаар онд 5 нуур
4 дугаар онд 5 нуур
5 дугаар онд 4 нуур
6 дугаар онд 1 нуур

Тус тус байсан.